Miután öt percet haladtál lassan az alagútban, egy kőasztalhoz érsz, amely a bal oldali fal mellett áll. Hat doboz van rajta, egyikükre a te neved festették. Ha kiakarod nyitni a dobozt, lapozz a 270-re. Ha inkább tovább haladsz észak felé, lapozz a 66-ra.##
Látod, hogy az akadály egy széles, barna, sziklaszerű tárgy. Megérinted, és meglepve tapasztalod, hogy lágy, szivacsszerű. Ha át szeretnél mászni rajta, lapozz a 373-ra. Ha ketté akarod vágni a kardoddal, lapozz a 215-re.##
Néhány perc gyaloglás után egy elágazáshoz érsz az alagútban. Egy, a falra festett fehér nyíl nyugatfelé mutat. A földön nedves lábnyomok jelzik, merre haladtak az előtted járók. Nehéz biztosan megmondani, de úgy tűnik, hogy három közülük a nyíl irányába halad, míg egyikük úgy döntött, hogy keletnek megy. Ha nyugat felé kívánsz menni, lapozz a 293-ra. Ha keletnek, lapozz a 56-re.##
Ahogy végigmész az alagúton, csodálkozva látod, hogy egy jókora vasharang csüng alá a boltozatról.##
Kardod könnyedén áthatol a spóragolyó vékonykülső burkán. Sűrű barna spórafelhő csap ki a golyóból, és körülvesz. Némelyik spóra a bőrödhöz tapad, és rettenetes viszketést okoz. Nagy daganatok nőnek az arcodon és karodon, és a bőröd mintha égne. 2 ÉLETERŐ pontot veszítesz. Vadul vakarózva átléped a leeresztett golyót, és keletnek veszed az utad.##
A doboz teteje könnyedén nyílik. Benne két aranypénzt találsz, és egy üzenetet, amely egy kis pergamenen neked szól. Előbb zsebre vágod az aranyakat, aztán elolvasod az üzenetet: - „Jól tetted. Legalább volt annyi eszed, hogy megállj és elfogadd az ajándékot. Most azt tanácsolom neked, hogy keress és használj különféle tárgyakat, ha sikerrel akarsz áthaladni Halállabirintusomon.” Azaláírás Szukumvit. Megjegyzed a tanácsot, apródarabokra téped a pergament, és tovább mészészak felé. Lapozz a 66-ra.##
A három pár nedves lábnyomot követve az alagútnyugati elágazásában hamarosan egy újabb el-ágazáshoz érsz. Ha továbbmész nyugat felé a lábnyomokat követve, lapozz a 137-re. Ha inkább észak felé mész a harmadik pár lábnyom után, lapozz a 387-re.##
Fölmászol a lágy sziklára, attól tartasz, hogy bár-melyik pillanatban elnyelhet. Nehéz átvergődni rajta, mert puha anyagában alig tudod a lábadat emelni, de végül átvergődsz rajta. Megkönnyebbülten érsz újra szilárd talajra, és fordulsz kelet felé.##
Hallod, hogy elölről súlyos lépések közelednek. Egy széles, állatbőrökbe öltözött, kőbaltás, primitívlény lép elő. Ahogy meglát, morog, a földre köp, majd a kőbaltát felemelve közeledik, és mindennek kinéz, csak barátságosnak nem. Előhúzod kardodat, és felkészülsz, hogy megküzdj a Barlangi Emberrel.
Barlangi Ember ÜGYESSÉG 7 ÉLETERŐ 7##
